# 1.2---2.2

ПАРАГРАФ 1

ВОПРОСЫ 1

1 Вероятностью P(A) события A называется отношение числа элементарных событий m, благоприятствующих событию A, к числу всех элементарных событий n: Вероятность достоверного события равна 1. Вероятность невозможного события равна 0. Вероятность случайного события больше 0 и меньше 1.

2 Вероятность равна 1, когда событие достоверное, то есть оно точно произойдёт. 24 Это означает, что из общего числа событий подходят все, и событие обязательно наступит. 

Вероятность равна 0, когда событие невозможное, то есть оно точно не произойдёт в условиях данного опыта.

3 Вероятность может достигнуть только 100%.

ВОПРОСЫ 2

1 Неопределенность в системе – это ситуации, когда полностью или частично отсутствует информация о возможных состояниях системы и внешней среды, иначе говоря, когда в системе происходят те или иные непредсказуемые события.

2 Неопределённость напрямую связана с информацией, которую мы получаем при сообщении о событиях. Когда мы не знаем, какое событие произойдёт, существует неопределённость. Сообщение о конкретном событии уменьшает эту неопределённость, и количество информации, которое мы получаем, связано с тем, насколько уменьшилась эта неопределённость.

3 Полной группой событий в теории вероятностей называется система случайных событий такая, что в результате произведённого случайного эксперимента непременно произойдет одно и только одно из них.

4 О вероятностях событий, входящих в полную систему, можно сказать следующее:

Вероятность достоверного события равна 1. 
Вероятность невозможного события равна 0. 
Вероятность случайного события больше 0 и меньше 1.

5 Наибольшая неопределенность, как было отмечено, наблюдается при отсутствии связи. Управление системой направлено на уменьшение неопределенности функционирования ее элементов, поэтому очевидно значение выявления связей между элементами и закономерностями их изменения.

6 Неопределённость стремится к нулю, когда имеются большие объёмы данных или когда проводится большое количество испытаний или измерений. В таких случаях среднее значение или результат статистического анализа имеет большую точность и надёжность, что уменьшает неопределённость и приближает её к нулю.

7 Неопределённость совпадает с количеством информации, вычисленным по формуле Хартли, при равновероятных событиях.

